#我要什么？
前言：这篇文章是需要反复迭代的。一年，或者一个月，真是一天，都有可能会不一样。记录下时间，反复比对。
##一、为什么我迷茫？
1. 迷茫的原因是因为我不清楚自己想要什么。
2. 寻找答案是一个过程，不会一帆风顺。需要回顾，反思，质疑，自我觉察和自我观察，必要的话，这也是需要借助他人的反馈。可以预言，这个过程会是螺旋上升的。
3. 自律，建立知识框架，职业规划，时间管理，技能提升这些都与“我要什么”息息相关。

##二、人生回顾
人生回顾，首先分为五个阶段，分享喜悦，后悔，满足，悲伤，难过的事情。总结完这些事情，也是为了第三部分的整理和反思提供素材。

1. 小学时期
	* 胆怯、自卑、被忽略（不被满足）
	  - 小学三年级的时候，喜欢一个男生。被人传言，自己矢口否认，而且自己还被弄哭了；
	  
	  - 在深圳读小学的时候，逢年过节，大家都会送卡片和礼物；我特别想要收到礼物，前提是你也得送别人礼物，印象中父母应该是没有满足我，我记得有天放学后，我看到班上一个特别高的女生手上拿着一个风铃，不记得了具体什么样子。但是我可羡慕了。
	  
	  - 在深圳读小学的时候，有次开学，我特别想要一个笔盒。我至今都还记得这种笔盒的特别之处，打开后笔盒会有三层，当时的我看来是很酷的；为了得到笔盒，我应该跟妈妈请求了好几次，希望她可以卖给我，或者她给我钱，我自己去买；故事的结局，母亲没有给我钱，有天晚上，我在梦中得到了这个笔盒，我当时可高兴了，乐得把自己从梦中乐醒，醒来后的我怅然若失，挺失落的。
	  
	  - 小时候，自己挺爱美的。整个小学，我都是短头发，我一直幻想着能留长头发。二三年级的我，有天把自己的头发扎成了两个小马尾，一边一个，兴冲冲地跑到父母面前，给父母看，他们没有鼓励我，打击了我，说我的头发太短了，等下次留长了再扎起来。结局当然是，我放下了自己的两个小揪揪。
	  
	  - 小时候，很少吃零食，更别提冰淇淋了。印象中，有一个舅舅来我家做客，是一件让我特别开心的事情。原因是，他每次都会带我去吃冰淇淋，偶尔还给我买衣服。
	  
	  - 小时候，妈妈很少给我钱。小学五年级的时候，我特别想要一双不到二十块钱的滑冰鞋。为了那双鞋，我每天都会从自己的早餐里，剩下一点钱。凑了好久，才买了一双滑冰鞋。

	  - 小时候，我的好朋友车旖珊经常和我一起玩。她特别怕我妈妈，因为我很凶。她的感觉很对，妈妈不喜欢她。如果我和珊坨打扮一下，出去玩，被她撞见了。晚上，回到家，她就会骂我，说她古灵精怪，让我不要跟她玩。

	  - 小时候，我有蛮多件很丑陋的事情，每件事情都跟偷有关系。
	     * 第一件事，周五下午，珊坨经常和我一起出去玩，我没有钱，她经常请我吃东西和买东西给我；我有次偷了一个钱包，因为没有钱；我们应该也偷过别的东西，后面大家觉得不好，就很少做；但有一次，印象最深。那次我们一起去逛一个叫做“小白兔”的超市，在超市里面，她看中了一件背带衣服，她很想要。于是大家想偷出去（我已经不确定，我有没有阻止她），后面我帮她穿在了我身上，走出超市门的时候，报警器响了。我们两个被拉倒了保安室，后面我们一直哭，那会儿大人说要叫我们家长。车旖珊打了电话，给她奶奶。可能是大人们看我们很可怜，也是初犯，没等她奶奶过来就放过了我们。我们走在路上，边走边哭。后面，我们还一直讨论，为啥会被发现。她说，有报警器响了。后来，直到“小白兔”没了，又换成了别的超市，我都没进去。应该至少过了两年，我才有勇气敢踏进那个超市。
	     * 第二件事，在宝洲工业区的时候，我和王祥明（？）偷有家人的钱。因为他家的钱放在了窗户门口，偷了一次吧。我偷叔叔家的钱，他住的小房间里面，小桌子中有个破损的锁起来的抽屉。从破损的地方，可以将手伸入，掏出几个硬币或是纸币。这件事，应该干了蛮多次。我应该还偷过不少妈妈的钱。
	     * 第三件事，我和曾雪雪，周末会去学校，翻看别人的教室，搜别人的东西，看到喜欢的，就直接拿回家，并据为己有。应该也干了不少次。
	     * 第四件事，姐姐接我去她那儿玩，我翻她室友的东西，拿了张卡和小东西吧。
	     * 第五件事，我翻了姨姨家的小猪存钱罐。
	     * 第六件事，读学前班的时候，老师要求交学费。爸爸妈妈和外婆都没有给我钱，我自己从外婆家偷了钱，交了学费。当时，应该是看到了航毛哥哥偷过外婆的钱。
	* 容易被影响。
		 * 在深圳读小学的时候，特别想要手铐，一直存钱想买。等到存够了钱，告诉了大人这个想法。大人，说玩手铐不吉利，于是我没有买。
	* 表现欲望强烈
		 * 有次语文课，那会儿是在深圳，老师问了一个问题，要求站到讲台说说出文章的中心思想。我很想回答，但是我没有举手回答。回到家里，那天晚上，睡前我一直在想如果我举手了，老师叫我回答的话，我会怎么回答。我在心里一直重复练习，说什么。最后，我终于在心里得到了一个比较好的模板，然后我开开心心的睡觉了。
		 * 在百春园小学读书的时候，班主任很喜欢点名让同学朗读文章，我每次都很想被点名，很想读完后受到老师夸奖。我很想不磕巴把文章读通畅了，并且声情并茂。但是，我常常会磕巴。印象中，自己也没有在私下练习读文章，想办法读好文章，更没有请教别人方法。
	* 不会坚持，容易放弃
		 * 小时候，很羡慕有一个会弹电子琴的朋友。她很漂亮，气质也很好。她一直鼓励我学电子琴，说一两千就可以了。我回家后，跟妈妈和爸爸都说了这件事情，他们没同意。我应该说了好几次，都被拒绝了。后面，我也沉默了，不再提起来了。2/22/2020 7:46:34 PM 
	* 不敢开口表达自己的真实想法
	    * 小时候，有次妈妈问我想不想学习舞蹈。当时，自己的内心是欢喜的，但是我拒绝了，我说自己的年龄太大了。当时应该是小学六年级。

时间：2020.2.22

2. 中学时期
   * 自卑和不自信
   		* 中学的时候，有点儿胖。有次在课桌中间，撑着桌子晃了晃腿，被两个男生嘲笑我腿粗和胖。
   		* 中学的时候，有次和妈妈一起去学校。被妈妈吐槽，我屁股大。
   * 自以为是
	   * 总是找刘娟，吐槽自己对别人的看法，评头论足，八卦别人的是非。
	* 没有做到言出必行
		* 有次跟陈老师打赌，不考到第一，我抄试卷。后面没有考到第一，我自己在抄试卷。抄着抄着，发现试卷好多，好难抄，看着陈老师也没有提起。于是我也就放弃。当作从来没有发生过。
   * 爱美
	   * 中学时期，特别喜欢照镜子。自我陶醉。小时候，我就意识到自己，不是特别丑。
   * 想象力丰富
	   * 特别喜欢看言情小说，想象自己有男生喜欢，自己默默暗恋别人。
   * 富有正义感
	   * 看不管别人欺负人，会自己替别人出头。
   * 感恩
	   * 陈老师经常会叫我留下来，聊天。说我今天表现得不好，为什么不好。然后我会倔强抵抗，惹毛陈老师。但总在最后时刻，我会跟陈老师道歉。后面，我也会改正自己的言行。
   * 认真和专注
	   * 上学的时候，上课我很认真。思路跟着老师走，作业也是认真高效地完成。
   * 霸道	
	   * 初中，我是班长。我是怎么当上班长的？我记得，好像是被老师推上去的。我掌管着班上的纪律，说一不二的。我的霸道还惹哭过一个男生。
	* 遇到挫折，就会退缩
		* 记得参加绿联，我当时候在一个班级宣传，没有准备就发言了，一塌糊涂，还说错了冰灾的时间。后面我就没参加绿联的活动了。
	* 让老师失望
		* 记得高中第一个生物老师，特别喜欢我，对我期望很高。总是想让我回答问题，我总是回答让他失望。生物竞赛也落榜。他总会在我回答问题后，还评论我，说“不亏。。。”。这让我倍感压力，害怕答错了，让他失望。但结果是，有了忧虑的我，还是让他失望了。但我也没有做出改变呀。
		* 高一的一个调研活动，关于垃圾分类的。我应该是做得很差劲。一开始，没做什么工作。不会团队合作，自己单干，去采访了一个垃圾分类的工人。后面召集队员，写了一篇文章，我的印象是写得很烂，没有条理。记得谭毅也有一个调研项目，他好像是获得了老师的表扬。
		* 数学老师，曾老师对我给予失望，会叫我去办公室谈心。有一次，还说我是扶不上墙的稀泥。我让他失望了。
	* 对自己要求高，希望自己全面发展（比较贪心）
		* 中考后，自己考得很好。因为邓老师，说给我当班长；因为哥哥说二中比较好；于是我选择了二中。

时间：2020.2.22

3. 大学时期
	* 遇到挫折，一蹶不振
		* 第一次班委竞选，竞选班长，落选后。我就下定决心，不再当班长了。
		* 第一次参加辩论比赛，虽然不是选手，发表了一段话，可能没有逻辑，虽然很想再次参加辩论，但是被伤自尊心后，再也不敢碰。心里默默想的是，我努力提高自己的逻辑能力和表达能力，再次亮眼登场。但是这样的机会在大学期间，再也没有了。
	* 努力
		* 知道学习的重要性，努力学习。会为了目标，默默鼓励自己。
		* 面试了南开大学的研究生免试面试，失败了。
	* 做事拼蛮劲
		* 为了复习，使用一个模子复习和学习。先看完书，总想着看一遍，全部掌握，然后做题。
		* 做课设，碰到问题了，不会马上请教别人。自己一个人默默研究，如果方向正确，还可能有结果；方向如果错了，会很痛苦。缺乏沟通和不会合作。
		* 想要提高口语，大学基本上天天回去练习口语，但是进步缓慢。没有考虑缓慢的原因和思考方式方法问题。
		* 为了减肥，极端节食。落下了，暴饮暴食的坏习惯。
	* 自尊心特别高，好强
		* 做事，总想着比别人好。不会虚心请教。

时间：2020.2.22
		
4. 研究生时期
	* 做事拼蛮劲
		* 学习复习时，照着以前的模子学习。不会换方式和思考自己学习方法的缺点。
	* 固执和偏见，虚荣
		* 因为唐云泽身上不好闻的味道，自己和他相处的时候说了些谎言，害怕进一步靠近，硬生生地拒绝了他。
	* 自尊心强
		* 小婷的学习能力比我强，不会虚心请教。总想着，默默努力，超过别人。
	* 不会沟通
		* 对唐云泽有不好的想法和好的想法，但是自己不会表达。
	* 思考不够
		* 遇到问题，自己做错了，思考不深刻。
	* 行动力不足
		* 一直想提高自己的逻辑思考能力，但是一本关于逻辑思考能力的书，都没有看完。
		* 一直想提高自己的英语口语能力，但是一直没有质的突破。
		* 一直想减肥，但是体重一直忽上忽下，下定决心了，但是又不会坚持到底，半途而废。
	* 表现欲望强烈，但是害怕出错
		* 每次总想着能够回答别人的问题，或者问出一个问题，很想举手，但是最后都不会表达出来。
	* 做事毛毛躁躁，焦躁
		* 内心焦躁，做什么事情都不从容。
		* 
时间：2020.2.22

5. 毕业工作至今
	* 放纵自己，破罐子破摔 
		* 暴饮暴食，有段时间，下班后，基本上三天两头就会买一堆零食偷偷吃，目的是抒发自己的郁闷和焦虑。
		* 破坏自己的好习惯。写日记，读英语，跑步，总结等的习惯。
	* 行动力不足
		* 《形式逻辑》一直没看完
	* 思考深度不够
		* 自己行为背后的价值观
		* 一直没想明白，明天我干什么，我想要什么。
	* 自尊心强
		* 碰到问题了，不好意思请教别人。害怕问了，就出丑了。
	* 做事拼蛮劲
		* 学习java，看视频。为了赶进度，就一直看视频，没有考虑学习效率。

时间：2020.2.22
	
##三、人生整理和反思
为什么会出现这件事情？为什么还记得这件事情？这件事情真正让你在意的是什么？如果有重来的的机会，你会怎么做？为什么会这么做决定？这个决定的出发点是什么？什么事情是从小到大一直在做的？
	
写了那么多的回忆，有几点共性：	
	* 父母的忽略和缺乏鼓励，因而渴望肯定
	* 性格有点懦弱，缺乏韧性
	* 行动力不足
	* 容易半途而废，急躁
	* 自我觉察和反思
	* 渴望表现自己，虚荣心强

时间：2020.2.22


##四、人生目标设立和人生规划

**目标**：出国读博，回国后当老师。

**原因**：

	1. 满足虚荣心
	2. 获得父母的肯定和他人的肯定
	3. 可以表现自己
	4. 读博可以提高思考深度、逻辑思维和口语表达能力	

**计划**：申请2021年春季入学资格

	1. 6月底前，考取语言考试
	2. 6月份前，确立读博的方向
	3. 准备资料，申请CSC或者留学贷款
时间：2020.2.22
 